# **GIT MANUAL**
## Начало работы с Git
основные команды:

*git version* - показывет текущую версию Git

*git init* - создаё репозиторий Git

*git add* - добавляет содержимое рабочей директории в индекс для последующего коммита.

* Для это нужно указать имя файла или вместо этого поставить точку, тогда добавиться всё содержимое репозитория.

*git status* - Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

*git commit* - Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

*  Чтобы задать имя небходимо после git commit написать -m и ваше придуманное имя.

*git giff* - оманда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом.

*git clean* - Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

*git rm* - Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

*git mv* - Команда git mv это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git addдля нового файла и git rm для старого.

*git log* - Команда git log выводит на экран историю всех комитов с их хеш-кодами.

*git checkout* – переход от одного коммита к другому.

*git checkout master* – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

* При настройке Git вы могли указать другое навание, тогда в место master узазывете своё навание.
---

# Markdown
## Базовый синтанксис 
#message - Выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка  (поддерживается 6 уровней).  

*message * или _ message _  - *Курсивное начертание*

** message ** или __ message __ - **Полужирное начертание**

= или -- - одчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки  первого (“=”) и второго (“-”) уровней.

*** message *** - ***Полужирное курсивное начертание*** 

*message или -message - ненумерованные списки, символ “*” в начале строки

~~ message ~~ - ~~Зачёркнутый текст~~

1,2,3 - нумерованные списки 

# GIT MERGE

*git branch* - Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

*git merge* - Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

*git emrgetool* - Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

*git tag* - Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.

*git stash* - Команда git stash используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

# Git viewing
*git show* - Команда git show отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

*git shortlog* - Команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.

*git describe* - Команда git describe принимает на вход что угодно, что можно трактовать как коммит (ветку, тег) и выводит более-менее человекочитаемую строку, которая не изменится в будущем для данного коммита. Это может быть использовано как более удобная, но по-прежнему уникальная, замена SHA-1.

# Gut collaboration
*git fetch* - Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

*git pull* - Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

*git push* - Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

*git remote* - Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

*git archive* - Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

# Git debugging
*git bisect* - Команда git bisect — это чрезвычайно полезная утилита для поиска коммита в котором впервые проявился баг или проблема с помощью автоматического бинарного поиска.

*git blame* - Команда git blame выводит перед каждой строкой файла SHA-1 коммита, последний раз менявшего эту строку и автора этого коммита. Это помогает в поисках человека, которому нужно задавать вопросы о проблемном куске кода.

*git grep* - Команда git grep используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.

---
Если вы только начинаете работать с Git, или переходите на Git с другой СКВ, то такая шпаргалка может вам очень пригодиться.